ZÁKLADNÍ ŠKOLA KIRINOŠIMA
Hele, Kojuki.
Kdo je z nás nejvíc cool?
Co?
Seš rozkošná!
Dej jí pokoj, Tacu. Rozhodils ji.
- Vůbec si těch jejich keců nevšímej.
- Dobře.
To je sladký!
Promiň, Kojuki.
Jsi tak malá, že jsem tě přehlídnul.
Amano, dej jí pár svých cenťáků.
Ten je tak průhlednej.
- Všem je to jasný.
- To teda.
Prcku!
Počkej, mrně!
No tak, je to jen vtip.
Už dlouho přemýšlím o tom…
Kojuki, líbíš se Igarašimu!
A taky Tacuovi.
Žárlím na tebe.
…proč je škádlení v pohodě,
když je údajně vtipné nebo milé?
A co moje pocity?
STŘEDNÍ ŠKOLA MEITEN
Mari, Múko a Mei.
Tak jo, půjdou všichni.
- Poslední den zkoušek oslavíme jídlem!
- Juchú!
Co si dáme?
Na co máte chuť?
Třída 5 má kliku.
Azumi je úplná bohyně.
Zdraví i introvertní nerdy, jako jsme my.
Seslalo ji samo nebe.
Hele.
Co?
Na.
Posílá ti to učitelka.
Moc děkujeme.
Děsivý.
Kdo to byl?
Kojuki Hikawa.
Přezdívá se jí „Královna“.
„Královna“?
Nebaví se s nikým ze třídy.
Teď jsem s ní mluvil poprvé.
- Vždyť už končí druhý trimestr.
- Vždycky má špatnou náladu.
Působí hrozně nepřístupně.
Miki, když něco navrhneš,
připojí se všichni.
- Tak to není.
- To je náš idol z třídy 5.
Nechte toho.
Zima už začala.
Druhý trimestr končí.
A po třetím skončí
i první ročník střední školy.
Nic zajímavého se nestalo.
Ale tohle je lepší než základka.
Teď už mi je jedno, jak mě vnímají druzí,
ale stejně mi vadilo, jak se zatvářil.
Co jim na mně přijde tak děsivýho?
Můj obličej?
Obličejové svaly…
NATAŽENÍ
Sorráč, nechtěl jsem.
Jen mě zajímalo, co děláš.
- Co to děláš, Minato?
- Jóto.
- Hej! Proč si dobíráš holku? Jsi děsnej.
- Nedobírám si ji.
Není ti nic? Můžeš vstát?
Díky.
Počkat.
Je to obr!
Promiň, že tě ten drzoun otravuje.
- Říkám, že jsem nic neudělal.
- Fakt, jo?
Za koho mě máš?
Hikawo, myslel jsem, že jsi odtažitá,
- ale tvářila ses fakt vtipně.
- Co?
Nechtěl jsem tě vylekat.
No, tak se měj.
Odkud zná moje jméno?
Kdo to vůbec byl?
LEDOVÉ HRADBY
DÍL 1
HRANICE A ZDI
Tohle jsem včera viděla na streamu.
Je to virál.
To jsem netušila.
Zasedla mi místo.
Je ve večerkách.
KOJUKINA LAVICE
KOJUKINA VÁHA
ÚSILÍ VYNALOŽENÉ K MLUVENÍ / ČEKÁNÍ
BUM
To nevadí. Počkám.
To je tvoje lavice? Přesednu si.
ROČNÍK 1, TŘÍDA 2
Nemusíš.
TRAPNÉ
Hikawo, fakt se omlouvám.
Za co?
Co provedla, že se omlouvá?
PROČ?
MIKI
Už jsi odešla, Kojun?
Ještě ne. Jsem u skříněk.
Dneska nepracuju.
Pojďme domů spolu. Juchú!
No tak jo.
Počkám na tebe.
Hned tam budu.
Deset, devět, osm…
Počítáš mi to?
- …sedm…
- Hej! Počkej!
…šest, pět,
čtyři, tři,
dva,
jedna…
Kojun!
Stihla jsem to!
To bylo tak vtipný?
Kdo to bere tak vážně?
Jo, jsem úžasná!
To byl dnes můj nejlepší rekord.
Jsi děsný trdlo.
- Zajdu domů a pak se stavím, jo?
- Klidně. Máma je stejně v práci.
Počkej! Když jsme se včera
minuly na chodbě, ignorovalas mě!
ZARAŽENÁ…
No, neměla jsem o čem mluvit.
Přesně o tom mluvím!
Azumi je třída. Ta to umí s každým,
že se takhle baví s Královnou.
HIKAWA
AZUMI
Jsou to fajn holky.
Mám je ráda…
Ale nechápu to!
Chovají se, jako bych byla idol!
Jako bych podle nich byla dokonalá.
Jak to? Radši ať se ke mně
zase chovají jako ke gorile!
FAZOLOVÁ POLÉVKA
FAZOLOVÉ SUŠENKY
Radši mě urážejte!
Chci se bavit, dělat blbosti
a všechny každý den rozesmívat!
Chci, aby diváci jančili!
Tak se před spolužáky chovej takhle.
Buď sama sebou.
Ne že bych nebyla sama sebou, ale…
Jak to jen říct?
I kdybych chtěla,
nemůžu se najednou chovat jako já.
Ve třídě automaticky přepínám
do jiného režimu.
Jako by moje pravé já ani neexistovalo.
Vlastně…
co je moje pravé já?
Už ani nevím, co cítím.
Mi… ki?
PLESK
Do háje! To bylo děsně poetický.
NABUZENÁ
Ne! To rozhodně nebylo mé pravé já!
Zvládneš to.
Kamarády si najdeš,
ať už budeš idol, nebo mimoň.
Nebude tě chápat každý,
ale na tom není nic špatného.
Kojun…
Já…
jsem raději sama,
než abych byla s někým, s kým si nesednu.
Nevadí ti celý den s nikým nemluvit?
To by mě kleplo!
Jo, to si umím představit.
Chci být tak silná,
abych zvládla být sama jako ty, Kojun.
Neříkám, že je to tak správný.
Lidi, co dávají přednost druhým,
jsou skvělí.
Ale pokud trpíš, přestaň s tím.
I společenská Miki
si myslí, že je jiná,
než jak ji vnímají ostatní.
To je děs! Tyhle úvahy nikam nevedou.
Radši se budeme učit.
Jo, to je dobrý nápad.
Pověz mi, co bude ve zkoušce z angličtiny.
Angličtina.
Tam chceš začít?
STŘEDNÍ ŠKOLA MEITEN
UFF
Třídu po ránu mám ráda.
Slovníček…
ROČNÍK 1, TŘÍDA 5
MIKI AZUMI
Ten je Mičin.
No jo, včera jsme se učily u mě doma.
Bude ho potřebovat. Musím jí ho vrátit.
ROČNÍK 1, TŘÍDA 5
Určitě ještě ani není ve škole.
Nechám jí ho na lavici.
Co?
Mám tě.
To jsem se lekla!
Není ti nic?
To je zase ten kluk.
Co?
Co to dělá? Počkat!
Co se to sakra děje?
Kojuki, nakrm pana Žirafu.
- To jsi zase ty.
- Jo.
Dneska nemám čočky. Nepoznal jsem tě.
Promiň, že jsem do tebe vrazil. Dobrý?
Proběhl mi celý život před očima.
Co je to?
Kamarádíš s Miki?
Jo.
Miki?
Že bys byl ze třídy 5?
CO TAK ZDVOŘILE?
Ne, ze třídy 6.
Přišel jsem si pro učebnici.
Půjčil jsem ji kamarádovi.
- Na.
- Děkuju.
Chci ho Miki vrátit.
- Nevím, kde sedí.
- To fakt?
HAHA
Myslím, že sedí tady.
- Myslíš?
- Dělám si srandu. Sedí tu.
Nenapíšeš jí na lavici vzkaz?
Třeba „přinesla jsem ti sešit“.
Není třeba. Pošlu jí zprávu.
To by taky šlo.
To já kamarádovi na lavici píšu.
Třeba: „Vzal jsem si svou učebnici.“
Působí jako pohodář.
Měj se.
Děkuju.
Hodně štěstí se zkouškama.
Himuro.
ÚSMĚV
Tak se nejmenuju.
HIKAWA
No co. Stejně se moc nepotkáváme.
Klid.
Ticho.
To mi stačí.
Proč jsou kluci vždycky ve skupinkách?
No, asi jak kdo.
Ten byl posledně s tou žirafou.
Jsou ve stejném ročníku.
BARVA PANTOFLÍ ROZLIŠUJE ROČNÍKY
Doteď jsem se snažila
si svého okolí nevšímat.
Nezajímalo mě, kdo je v jakém ročníku.
A sakra.
Podíval se na mě…
Myslím? Asi?
Automaticky jsem se otočila.
To byl trapas.
Neznáme se natolik, abych ho pozdravila.
No co.
Čaj s mlékem nebo…
Kakao je taky fajn.
Ani náhodou.
Ahoj.
PÍP
Proč jsi mě ignorovala?
Já tě ignorovala?
Zamával jsem, ale tys utekla.
Mával jsi?
Jsem v šoku!
Promiň.
Asi?
Nevšimla jsem si toho.
Nechtěla jsem být zlá.
Jo, já vím.
- Co?
- Máš tam pití.
AUTENTICKÉ KARI S KOŘENÍM
To máš ráda?
Ne, zmáčkla jsem špatný čudlík.
Takže za to můžu já. Pardon.
Nejspíš to nebude špatný člověk, ale…
Když se ode mě někdo tolik liší…
Zdar!
…jsem opatrná a podezřívavá.
Kdo vůbec jsi?
Hej!
Co děláš, Amamijo?
Amamijo?
To jsem já. Minato Amamija.
Těší mě.
Nápodobně.
Počkej. To se představuješ?
Balíš ji?
Co se děje?
Není až moc přátelskej?
Musíš si dát majzla.
Jen si dělám srandu.
Dej pokoj.
- Pojď s náma. Šup.
- Tak takoví jsou.
Ach jo.
Nemůžu to vystát.
Co to?
NATAŽENÍ
Co to najednou dělá?
Vím, co to je. Škádlí mě.
VZPOMÍNKA
DUŠEVNÍ DIVADLO
REAKCE NA ŠKÁDLENÍ
Jak správně zareagovat?
Zaprvé, naštvat se.
Zuřím!
Zadruhé, znervóznět.
Nechte toho.
Zatřetí, zasmát se.
To je vtipný.
Tentokrát…
se usměju.
Zatřetí, zasmát se. Hahaha.
Bože, ta je děsivá.
Naštvalo ji, že jsem se vetřel?
To určitě ne.
Spíš to vypadalo,
jako by vztyčila zeď.
Amano, dej jí pár svých cenťáků.
No jo.
Kojuki.
ATAGAWA
Kojuki, líbí se ti Igaraši?
Vidělas to?
To bylo vtipný.
To teda.
Mrzí mě to, Kojuki.
Moc si o sobě nemysli.
LEDOVÉ HRADBY
MIKI: PROMIŇ, KOJUN!
TŘÍDNICKÁ HODINA SE PROTÁHLA,
MUSÍM JEŠTĚ ZŮSTAT.
VÍŠ, KDE JE KOMUNITNÍ CENTRUM?
POČKEJ TAM NA MĚ…
Aha.
- Hej! Jsi tu sama?
- Ne.
Seš sama! Seš vtipná.
Proč se tohle děje?
Proč? Proč když nejsem ve škole,
začne mě někdo otravovat?
Počkej.
Neboj. Nekoušeme.
To pěkně kecáš.
- Jo.
- Takový lidi…
fakt nemůžu vystát.
Ale ne.
Musím pryč.
ZMRZNUTÍ
Jak že se jmenuje?
ŠOK
Co to děláš?
PŘEMÝŠLÍ
Pomoc!
- Co to dělá?
- Možná ho zná.
Všiml si…
UPŘENÝ POHLED
Nic nevidí!
Odešel.
Ignoroval tě!
- Pojď, pobavíme se.
- Ne, díky!
Co mám dělat?
JSOU DVA
CO KDYŽ JE NAŠTVU
Mám strach a vztek.
SMĚJOU SE MI
ZTRÁTA ČASU
- To mě štve…
- Jdeme.
- Pojď.
- Bude sranda.
Říkám, že nemám zájem!
Fakt ne. Nechte mě být.
Čau.
Promiň. Jsi v pohodě?
Já si myslel, že jsi to ty.
Pane Žirafo?
Překlad titulků: Pavlína Tajnerová